#使用Coinchat API可以开发什么？

##我们看到的行业痛点
我们发现在区块链这个领域，虽然可以通过智能合约来实现很多复杂的应用，比如说，借贷，交易Token，预测保险等，但是因为复杂的调用程序，使得区块链这个领域的程序看起来并不如iPhone上一个简单的小程序一样，只需轻点几步就能获得结果，反而需要你了解智能合约的用法，如何传递参数，如何设置GAS等。这仿佛是90年代初的DOS系统，用户需要复杂的计算机能力才能操控区块链的智能合约。

Coinchat的起初我们就希望能够简化用户对复杂的区块链领域知识的了解，也能存储，交易，操控区块链的数字Token或智能合约。因此在Coinchat最初我们就提出了要实现一套API的想法，本质上是希望能够让更多的开发者（智能合约开发者，网页开发者）能够写一个运行于Coinchat上的小程序来实现各种情景的区块链应用。

举一些例子。

1. 你可以开发一个付费阅读的程序，用户需要支付一定的数字货币后，可以阅读作者发布的文章内容。
2. 你可以开发一个借贷的智能合约，用户无需了解合约内容，只需要通过Coinchat进行授权付款，你可以代替用户实现创建合约，质押，还款等操作。
3. 你可以实现一个基于Coinchat的Token自动兑换机制（可以依赖于智能合约）,用户通过Coinchat API进行付款，可以按照智能合约报价兑换成另外的Token。

基于这套系统，你可以实现更多复杂的，可能我们都没有想到的功能。

##这套系统提供了哪些能力？
为了实现小白用户能够使用，我们定义了一些这套系统的基本能力，基于这些基础能力你可以实现更多复杂的应用。

###获取当前访问网页的用户的ID和基础用户信息（需用户授权同意）
基于这一点，你可以实现免注册，登录的流程，用户在Coinchat中打开你的网页，则可以获得当前的用户名字，头像，ID等信息。可以和你的系统中用户的关系对应，实现免注册的登录行为。


###支付数字Token的能力
基于这一点，你可以让用户进行一币数字货币的支付。在支付数字货币的时候，你还可以设定一个币种价格，然后允许用户支持多种不同的币种。例如，你可以设置要求用户支持10USDT的价格，允许支付的数字货币有BTC,ETH,USDT。则系统会采用Coinmarketcap的报价（5分钟更新一次），来允许用户用当前的货币对价，支付相应的BTC,ETH或USDT来进行支付。

###支付数字货币到第三方托管钱包的能力
这可能听起来有一些复杂。这个能力的本质是，用户创建了一个小的热钱包，同时往这个钱包里面存储你指定的数字货币金额，你可以要求用户存储一定的ERC20货币（或ETH），再要求存储一定的ETH（用于未来的调用矿工费），在用户授权支付后，我们会创建一个你可以任意调用的小热钱包。

在支付完成（钱已经存入小热钱包）后，你可以代替用户实现智能合约的创建，支付等工作（用户不感知），并可以随时可以把当前热钱包的钱退还给发起支付用户。

在这个能力的基础上，用户可以不了解实现过程，而通过开发者的实现（用户必须相信开发者），来实现一些复杂智能合约的调用。

###对用户进行发放数字货币的能力
你可以调用商家钱包API，对任意的用户进行发放数字货币，钱会实时到达对方的账户。通过这个能力，你可以实现一些代收款的业务开发，如电商类等。


##在Coinchat开发的好处

在Coinchat进行开发，你可以在Coinchat的基础上来进行业务开发，你可以简化你的开发流程，并且拥有用户的流量入口。

1. 你不需要关心数字货币的存储流程和安全性。我们代替你已经实现了数字货币的存储，包括支付等工作。你可以发起对任意的Coinchat用户转账，也可以随时提现到你自己的区块链钱包。
2. 拥有流量入口。你开发的第三方数字货币HTML5 APP，可以直接在Coinchat的群聊等地方体现入口，Coinchat用户可以成为你的最早用户，也方便推广获客等。
3. 一次开发，面对iPhone和Android用户。你只需要开发Web版本的APP，同时可以让Android和iOS的用户可以访问。





